氷の上
冰面之上
世界一の選手でも　やりたい技を100%成功させるのは難しい場所
即使是最優秀的運動員也很難盡善盡美
世界中の選手が　失敗してしまう技を成功させ
能夠實現全世界運動員都難以成功的完美動作
氷上であることを忘れるくらい　自由で魅力的に踊れる　奇跡の人
彷彿置身於冰面之外 自由起舞的傳奇舞者
それが　フィギュアスケートの強い選手だ
那便是花式滑冰的頂尖運動員
その美しい世界に　たどり着くために
為了抵達理想中的夢幻境界
代価も分からず飛びこんだ　夢見る小さな私たちは
我們這些懷揣夢想的小孩 不知背後的艱辛
数え切れないものを　支払っていくんだ
將付出無限的心血 投身其中
冰上的天才
もう４時か　小学生が増えるわけだ
都四點了 難怪這麼多小學生
痛い
好疼
せめて謝って
好歹說聲對不起啊
５歳くらいか
五歲左右吧
俺もあのくらい小さな頃から始めていたら　今とは違う場所に…
我要是能從這麼小的時候開始滑冰 也不至於還在這種地方…
14歳？中学で初心者？
14歲？國中剛開始學？
無理　無理
算了吧算了吧
もう帰ろう
還是回家吧
スケートの仕事があるっていうから　横浜からわざわざ来たのに
聽說有滑冰的工作我才特意從橫濱趕來的
今日は忙しいから明日話すって
居然跟我說今天有事明天再說
ネカフェにでも泊まるか
要不找個網咖過夜吧
なんで貸し靴のカウンターから子どもが？
為甚麼租鞋櫃臺裡會走出個小孩
こんにちは
你好
ちょっとごめんね　確認したいことがあって
打擾一下 我想問你一點事情
今日は１人で来たの？入場券見せてもらえるかな？
今天你一個人來的嗎 入場券能讓我看一下嗎
お金　払った？
錢你付了嗎
待て　こらっ
站住
この俺が　バイトで練習代絞り出してるってのに
我都要打工擠出入場費搞訓練
ガキのくせに無銭滑りなど　許さん
你個小鬼居然逃票 不可饒恕
逃げるなー
別跑
ああ　待ってください　その子は…
等一下 那個女孩…
くそっ
可惡
まだ　そう遠くへは行ってないはず
應該沒跑多遠
気のせいか
是我幻聽了嗎
どど…どこ登ってんだ
你 你要爬多高啊
早く降りな…
快點下…
死なないでえ
不要死啊
おーい　泣くな　俺は大丈…
喂 別哭了 我沒…
受付のおじさんの小鳥用に　ミミズ渡して
你說幫售票大叔抓蚯蚓當小鳥飼料
それと引き換えにリンクに入れてもらっているから
就拿這個抵門票錢 允許你進場滑冰
タダで入ってるんじゃないと
所以並沒有逃票？
うっ　うそじゃないです
我 我沒有說謊
うーんと　えー　本当なんです
是 是真的
えっと　このミミズと
你看 這些蚯蚓
わっ　分かった　分かったから見せないで
我知道了 我知道了 別給我看了
あのじいさん　それ口実に入れてあげてたのか
那個老頭還特意找了這種藉口放她進去
よく今までこんなズルがバレずにいたもんだ
之前居然一直沒人發現
あの　震えてますけど　大丈夫ですか？
請問 你還在發抖 真的沒問題嗎
お兄さん　ヘビ系が苦手なので　本当にもう見せないでね
哥哥我比較害怕長條形動物 千萬不要再給我看了
はい
好的
それより
話說回來
逃げたってことは　いけないことだって分かってたんだよね
你會逃 說明你也知道自己是在做壞事吧
だったらやめなきゃ
以後別再做了
他の人もやったら　スケートリンクが貧乏になっちゃうよ
要是其他人也這樣做 滑冰場會開不下去的
はい
好的
とっても素直じゃん
這不是很乖巧嘛
その本
這本書
如何華麗起舞 花式滑冰教學
懐かしい　スケートの教本だよね
好懷念 是滑冰的教科書吧
俺も読んでたなあ
我以前也讀過
これ…
這是…
前外轉三
類似立正狀態
保持靜止 不活動身體
往外滑
不動身子更容易完成
動一下下
用力一轉
控制腰部的轉動 不要讓右腳轉到左腳前面！
傾斜身體
X
不傾斜更容易完成
腳只要轉一下方向
進入動作
手保持平衡!!
手不能動。
努力在一瞬間完成轉體動作吧！
私　フィギュアスケート　どうしてもやりたかったんですけど
我真的特別想學花式滑冰
お母さんはケガするからダメって
但媽媽擔心我受傷 不讓我學
でも　いっぱい練習して　頑張ればって…
但我想只要加油練習就能…
ちゃんと言ったの？
你和她正式談過嗎
お母さんにやりたいって言ったの？
你正式和她說過 你想學花滑嗎
これ　名古屋にあるフィギュアスケートクラブの連絡先一覧
這是名古屋花滑俱樂部的電話列表
お母さんに話して　自分に合いそうなクラブに連絡してもらいな
回去和媽媽談一談 讓她聯絡適合你的俱樂部
先生は　どこのクラブのコーチなんですか？
老師 你是哪個俱樂部的教練？
俺？
我嗎
俺は別にコーチなんかじゃ…
我並不是教練
もう６時？
這就六點了
じゃあ　もうミミズはダメだぞ
走了 別再拿蚯蚓入場了
はっ　はい
好 好的
今　何年生？
你現在幾年級？
ごっ　５年生です
五年級
11歳くらいか
大概11歲啊
本気で選手目指すなら　ギリギリの歳だぞ
真想做運動員 這個年齡已經是趕末班車了
帰ったらお母さんにすぐ言えよ　じゃあな
回家之後趕緊和媽媽談談吧 再見
ただいま
我回來了
おかえり　遅かったわね
歡迎回來 這麼晚才回來
お母さん　あのね…
媽媽 我想…
今日も宿題あるんでしょ
今天也有作業吧
忘れないうちにやっときなさい
趕緊寫掉吧 一會兒忘了
小組展示會
ご　ごめんね　あの　私　何やれば
不 不好意思 請問我該做些甚麼
百合花的歷史
何もしなくていいよ
你甚麼都不用做
どうせ頼んでも出来ないじゃん
反正拜託你你也做不出來
大丈夫　全部私たちでやっちゃうから
別擔心 我們會全部搞定的
いのりちゃんは待ってて
你在一邊看著就好了 小祈
うまく描けた？
畫得怎麼樣？
結構描けたかも
感覺還不錯
スケートやりたい
好想滑冰
また　瀬古間さんにミミズあげて　スケート場に…
再去給瀨古間叔叔送點蚯蚓 請他放我進滑冰場
いけないことだって　分かってたんだよね？
你也知道自己是在做壞事吧
だったらやめなきゃ
以後別再做了
本気で選手目指すなら　ギリギリの歳だぞ
真想做運動員 這個年齡已經是趕末班車了
アシスタントコーチ？
助理教練？
そう
是的
司君なら　私と一緒にアイスダンスで全日本に出た実績があるでしょ
你當年不也和我一起參加了全日本冰舞大賽嗎
クラブに推薦すれば　すぐオーケーは出ると思う
我覺得把你推薦給俱樂部 人家肯定會要你的
コーチか
教練啊
嫌なの？
你不願意嗎
全日本は　みんな　瞳さんの実力で出たと思ってるよ
我能參加全日本大賽 大家都覺得靠的是你的實力
アイスダンスは２人の競技でしょ
但冰舞是雙人協作的比賽啊
でも　実感がないんだ
可是 我一直沒點真實感
だからって　オーディション受かるまでフリーター続けるつもり？
所以你打算在通過選拔前一直靠打零工生活嗎
もう司くん　26でしょ？ほとんど収入ないんでしょ？
你已經26了吧 而且幾乎沒有收入
別にアイスショーの仕事を諦めろとは言わない
我也不是要你放棄冰上表演的工作
でも　アシスタントコーチも立派なスケートの仕事よ
但我覺得助理教練也一樣是和滑冰有關的職業
あの…
請問
ルクス東山の高峰先生ですか？
是勒克斯東山的高峰老師嗎
お電話させていただいた結束ですけど
我是先前電話聯絡過您的結束
こんにちは　お待ちしておりました
您好 等您很久了
すみません　お忙しい中
不好意思 打擾您了
いのり
小祈
も…もしかして　知り合い？
你們認識？
ああ　うん　少し
嗯 見過一面
じゃあ同席したら？
那你也一起吧
コーチの仕事　少しは分かると思うし
這樣你也能瞭解一下教練的工作
はい　お菓子
給 點心
ちゃんとお母さんに言えたじゃん
你跟媽媽說了啊
初心者にはまず　こちらのスクールをおすすめしております
初學者的話推薦去這家培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
花式滑冰培訓班
滑冰真快樂！招募新生！
歡迎初學者！
快樂學習！
週１でしたら　レッスン料もお得ですし
如果一週去一次 學費也很划算
でも　卒業までに２年かかるんですよね
但畢業要花兩年時間吧
あら　お詳しいんですね
哎呀 您都知道啊
はい　上の子もフィギュアスケートをやっていたもので
嗯 這孩子的姐姐也練過花滑
そうなんですか？
這樣嗎
はい　５歳からやっていたんですが
嗯 她是從5歲就開始學的
いろいろあって　結局　つらい思いをさせてしまいました
發生了很多事 最後害她留下了痛苦的回憶
だから　この子にはそんな思いをさせたくないんです
所以我不希望妹妹重蹈覆轍
それにこの子　学校の成績も悪くて　先生にも心配されてて
而且這孩子在學校成績也不好 老師也很擔心
勉強との両立なんてとても
我覺得她很難兼顧花滑和學習
じゃあ　どうして
那您為甚麼帶她來？
あんまりやりたいというものですから　いくつかクラブ回って
因為她太想滑冰了 所以我打算帶她走幾家俱樂部
直接　先生の口から断られたら　諦めるだろうって
由老師們來拒絕她 她應該就會放棄了
たっ　例えばですけど　クラブに直接入って個人レッスン…
那 那您考不考慮加入俱樂部參加一對一課程…
無駄です
沒用的
上の子がやっていたので
她姐姐學過
フィギュアスケートがどんな世界なのか　なんとなくは分かっているつもりです
我大概知道花滑領域是甚麼樣的感覺
今からでは５歳から始めている子に追いつけるはずがないでしょ？
她現在開始學 根本不可能追上5歲就開始學的人吧？
いのり　あれ見て
小祈 你看那邊
みんなすごく上手だよ　あんな小さい子がジャンプしてる
大家都很厲害 那麼小的孩子都能跳起來
これから　いのりがあの中に入っても　惨めな思いをするだけよ
你現在參與進去 也只會留下痛苦的回憶
とりあえず　１回　滑らせてみましょう
總之先讓她試著滑一回吧
でも…
但是…
今から始めて本当に無駄か　僕が判断しますよ
我來看看她從現在開始學是不是真的會白費力氣
司君　ちょっと
阿司 你過來一下
ご…ごめん　なんか聞いてたら黙ってられなく
對 對不起 我剛剛是真的聽不下去了
ナイスアイデア　パーンチ
送你一拳讚美你
あの子　褒めてあげて　ここに入れるつもりでしょ
你是打算讚揚那孩子 讓她加入我們俱樂部吧
賢いじゃん　やっぱり向いてるって　アシスタントコーチ
真聰明啊 就知道你很適合當助理教練
いや　気づいたら　勝手に口が動いてただけで
我只是一時沒控制住自己這張嘴而已
ただし　褒め方は気をつけて
不過 你要注意誇獎方式
周りには他の親御さんもいる
周圍還有其他孩子的家長
ひいきしてるとかになると　本当　大変だから
要是他們覺得我們偏心 那就麻煩了
司君は特に声大きいから注意して
你的嗓門特別大 一定要注意點
わっ　分かった
知 知道了
それと　本格的にやると本当にお金がかかるのが　フィギュアスケートよ
另外 真要學進去的話 花滑是特別花錢的
投げ出されたら　本人と同じくらい家族もつらい
要是半途而廢 她自己和家人都會很難過
それも覚えておいて
不要忘了這一點
ああ
嗯
サイズは21じゃなくて　22でいいの？
尺碼不要21 要22對吧
うん
嗯
落ち込みすぎ
這麼消沉的嗎
なんとかしてあげたいけど　瞳さんの言うことももっともだしな
雖然想為她做些甚麼 但是瞳姐說的也有道理
ごめんなさい
對不起
やっぱりズルなんかしないで
如果我不耍小聰明
もっと早くやりたいって言ってれば　スケート出来たのかな
早點老實告訴媽媽 也許早就開始學了
もっと早く始めていれば
如果我能早點開始學…
ほら　足入れて
好啦 看看合不合腳
は…はい
好 好的
偉そうなこと言ったけど　俺は親には言えなかったよ
當時我說得頭頭是道的 但其實我當年就沒敢和家人商量
君は　十分偉い
你已經很厲害了
準備はいい？
準備好了嗎
はい
嗯
ちょっと　ヘルメットは？
等一下 怎麼不戴頭盔
ちょっと待っ…
等一下…
速い
好快
ただ滑っているだけなのに　通った後に星が舞うように見える
她只是在冰面滑過 可身後卻好像有星星在飛舞
なんなんだ　この子
這孩子是怎麼回事
氷の上だと　まるで別人じゃないか
在冰面上 簡直像換了一個人一樣
才能あります
她有天賦
もしかして　無理に褒めて　クラブに入れさせようと…
你是不是打算硬誇一通好讓她加入俱樂部…
まさか
怎麼會呢
司君　言葉のチョイス
阿司 注意措辭
じゃあ　基礎の滑り　やってみようか
那先試試基礎動作吧
まず　ひょうたん　分かる？
首先是「葫蘆」 知道嗎
はい
嗯
ひょうたん
葫蘆
バックのひょうたん
後葫蘆
Ｔ字ストップ
T字剎車
スクール行く必要ないです　すぐクラブに入れましょう
根本不需要去培訓班 立刻讓她加入俱樂部吧
ちょっ　ちょっと　声
喂 喂 聲音小點
でも　正直驚きました　あの子　いつの間に
說實話我也很驚訝 她甚麼時候…
スネーク
蛇行
フォアクロス
前剪
天才ですよ　天才
她是天才啊 天才
だから声
求你小點聲好嗎
そうだ　この子は転ぶのを怖がらないんだ
對啊 這孩子不害怕摔倒
１人で練習して何度も転んでるうちに　恐怖を自然と克服しているんだ
一個人訓練時摔倒過無數次 她已經克服了恐懼
じゃあ　スケーティングやってみようか
那接下來試試滑行吧
スケーティング？
滑行？
これじゃなくて？
不是這個嗎
違うよ
不是的
フィギュアスケートの　美しい進み方だ
是花滑特有的一種優雅的前進方式
見て　スケートは靴のブレードの　２本のエッジで滑る
你看 滑冰是靠鞋子上冰刀兩側的刀刃來滑行的
インサイドエッジと　アウトサイドエッジ
分別是內刃 和外刃
この２本の使い分けを覚えるのが　スケーティングの第一歩
學會如何靈活運用兩側的冰刀 就是滑冰的第一步
まず最初は　足は約45度
首先 雙腳成大約45度
ひざをしっかり曲げて　手は水平
膝蓋彎曲 雙手水平
足首を親指側に傾け　インのエッジにして
把一隻腳的腳踝向內傾斜 讓內側的刃接觸冰面
ブレード全体で氷を押す
用整個冰刀向後蹬冰
この時　氷についてない足
這個時候 把沒有接觸到冰面的腳
フリーレッグを引き上げると格好良く見えるけど
也就是浮腿抬起來的話看起來會很帥
最初は無理しなくていい
不過一開始也不用勉強
足長い
腿好長
前進後は　曲げた軸足を起こして　フリーレッグを引き寄せ
開始前進後 把彎曲的支撐腿伸直 收回浮腿
引き寄せきったら軸にしていた足をインエッジ側に傾けて　押し出し
然後把原來的支撐腿向內側傾斜 蹬出
押し出された足を軸足に変えて　氷を押す
再把重心轉移到收回的腿上 繼續蹬冰
その繰り返しだ
就這樣重複下去
えっと　足をこうして
腿要這樣…
あれ　全然進まない
咦 根本動不起來
前かがみになると　ブレーキがかかるから　顔を引いて
上半身向前傾的話會減速 把頭抬起來
顔を…
把頭…
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
やっぱり私　ダメなんでしょうか
我是不是根本就不行
この子も大概　極端だな
這孩子挺極端的啊
スケーティングは　１日やそこらではものにはならない
滑行不是一兩天就能練成的
自分だけの重心の一点を探して
需要找到只屬於你的那一個重心
何度も練習を重ねて　磨き続けていくものなんだ
是靠著無數次的練習 以及持之以恆的努力才能成就的
もう一度やってみよう
再試一次吧
はい
好
こうやって
這樣
こう
然後這樣
足先をもっと伸ばせる？
腿還能抬高一點嗎
はい
好
飲み込みが早い　楽しい
學得真快 太棒了
いのり　すごいよ　出来てる
小祈 好厲害 你做出來了
お母さん　今　褒めてくれたの？
媽媽 你剛剛誇我了嗎
すごいね　いのり
你真厲害 小祈
こんなに出来るなんて
居然滑得這麼好
お母さん　感激しちゃった
媽媽我好感動
じゃあ　スケートを…
那 花滑…
それはダメ
當然不行
とにかく　この子にはスケートをやらせたくないんです
不管怎麼說 我都不想讓這孩子學花滑
でも
可是…
上の子を見て思ったんです
看看她的姐姐
５歳から遊びもせず　スケートだけを頑張って
從五歲開始就連玩都不去玩 一心撲在花滑上
それでも結果が出ずに諦めて
然而拿不出成績 最後只能放棄
やめる時は　本当にかわいそうだった
她放棄花滑的時候 我看著真的好心疼
この子はまだ　スケート以外の夢を知らないだけです
這孩子只是還沒找到花滑之外的夢想而已
頑張っても報われないと分かっているものに　時間とお金をかけないで欲しい
我不希望孩子把時間和金錢浪費在明知努力也不會有回報的事情上
親として　そう考えるのはおかしいでしょうか
身為父母 這麼想有錯嗎
この人の言うとおりだ
她說得對
11からスケートを始めることが　どんなに大変か
從11歲才開始花滑到底有多艱難
遅くから始めた俺が　１番分かってるはずじゃ…
半路出家的我應該是最明白的
私…
我…
私は今が嫌なの
我更討厭現在這樣
いのり？
小祈？
私　スケートを絶対　やりたかったの
我 我真的 很想學花滑
ス…スケートは
我 我知道
お姉ちゃんもやめちゃうくらい　大変なんだって　ちゃんと知ってる
花滑很難 連姐姐都沒能堅持下來
私のせいで　お母さんに　いっぱい迷惑かけてるのも知ってる
我也知道因為我的任性 給媽媽添了很多麻煩
い…いつも　ごめんなさいって思ってた
我 我一直都覺得很對不起你
もうこれ以上　困らせちゃダメだって
也想著不能再讓你為難了
わがまま言っちゃダメだって
不能再任性了
でも　ずっとずっとやりたかった
但是 我真的真的很想學
私のお守りだったの
花滑是我的依靠
スケートの事考えると　学校での嫌なことも気にならなかった
只要想著花滑 在學校裡遇到不開心的事我也不會不開心
百合花的歷史
みんなが出来ないスケートが　私には出来るって思えた
我會覺得 我會玩別人都不會的花滑
でも　ほんとはそれもただのまねっこ
可是我學的花滑只是有樣學樣
私　なんにもない
我真的甚麼都不會
私　ダメじゃない部分がある自分になりたい
我想讓自己擁有一個還算過得去的長處
私にも誰かに負けないくらい好きなことがあるって
我想擁有一個不會輸給別人的愛好
上手に出来ることがあるって
我想擁有一個特長
私は恥ずかしくないって　思いたいの
我想要覺得 自己並不丟人
お母さん
大姐
もうさっさとやらせましょう
別廢話 趕緊讓她學吧
さっさと？
別廢話？
やらせましょう？
趕緊讓她學吧？
もちろん　オリンピック選手みたいになれる保証はどこにもありません
當然 沒人能保證您的女兒能當上奧運運動員
けど
不過
この子には　スケートを続けるのに絶対に必要な能力がある
這孩子有著堅持花滑所必須的能力
リンクに懸ける執念が
那就是執著於滑冰場
フィギュアスケートは　時間も費用も他の習い事の比じゃないくらいかかる
花式滑冰的時間花費和金錢開銷都比其他興趣愛好多得多
それを乗り越えるには　本人の強い前向きな意思が必要なんです
要想克服這些困難 滑冰者必須擁有堅定而積極的信念
でも　他の子は５歳から始めて…
但是 其他孩子從五歲就開始…
５歳　５歳って
五歲 五歲的
もう帰る
我要回家
その歳からバリバリ練習出来る子なんてそういないんですよ
這個年紀就能好好訓練的孩子你以為有幾個
はあ…
這樣
司君　声
阿司 聲音小點
バカか俺は　なんでためらった
我是不是傻 為甚麼要猶豫
誰よりもこの子の気持ちが分かるのは　俺じゃないか
我應該比任何人都理解這孩子的心情
何歳からだろうが　自信がなかろうが
不管是從幾歲開始 不管有沒有自信
諦められるはずないんだ
我們都不可能放棄
あの時　俺はどうして欲しかった？何を願っていた？
當年的我 到底渴望著甚麼 又期盼著甚麼？
俺がこの子のコーチになります
我來當這孩子的教練
コーチとして　スケートを教えます
以教練的身份 教她花滑
この子はここまで１人で覚えてきたんですよ
這孩子一個人學會了這麼多
今からでも追いつける
現在開始學也追得上的
この子は上達する才能がかなりある
這孩子的上限相當高
痛みを怖がらない　体幹がいい
不怕疼 核心力量強
人の話が聞ける　意欲がある
聽得進別人的建議 自己也很有熱情
お母さんが　練習に連れてきてさえくだされば
只要您願意帶她來訓練
この子は絶対に　才能を開花出来ると思う
我覺得她的天賦一定可以開花結果
いや　思うじゃない
不 不是我覺得
俺が　全日本選手権に出場出来る選手にしてみせます
我一定會把她培養成一個能參加全日本錦標賽的一流運動員
よろしくお願いします
拜託您了
そ…そこまで
既 既然
先生がおっしゃるなら
老師您都這麼說了…
やったー
好啊
よかったなあ
開心吧
えっと　名前…
那個 你叫…
いのりです
我叫祈
結束いのりです
結束祈
超いい名前じゃん
你名字超好聽的啊
気づけば靴は汚れ
不知不覺中鞋子變髒
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑過生鏽的雙刃
憧れはそのままで
曾經的憧憬依舊
夢から目醒めた先には夢
夢醒之後仍是夢
聞こえたその泣き声
不知哪裡傳來你的哭聲
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像幾近消失的嗚咽晚會
憧れのその先へ
只為超越那憧憬
蹲る君を見つける為
尋見抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出無人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飛吧 瞬間彈射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活著就是為了感受現在這個瞬間
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未來 超越期待 不畏強風壓面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都會發現你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
發出聲音 定睛遠方 穿破虛空
見違えていく君の指から今
現在我將放開你的手指
手を放す
任你大放異彩
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Dokupe　校對：はばやし　後期：MIR
起立　礼
起立 鞠躬
さよならーっ
我走啦
いのりちゃん　前からあんな感じだっけ？
小祈之前會這樣嗎
最近すっごく元気だよね
她最近特別有精神啊
なんかちょっと楽しそう
她看上去好像很開心
あれから大変だったんだからね　親御さんたちからの圧が半端なくて
那之後我可遭大罪了啊 家長們的視線簡直壓得我喘不過氣來
ひいきっぽい褒め方は心の中だけにしてよ
這種會被認為是偏袒的誇獎就不能收在心裡嗎
分かりました
我知道了
その「俺そんなことしたことありませんが？」みたいな顔やめてくれる？
看你這表情 你是根本沒覺得自己在偏袒吧
司先生
司教練
こんにちは
你好
笑顔が誰よりも天才っ
笑著都像個無敵的天才
だから「声」って言ってるでしょー
要你聲音小點你聽不懂嗎